1- Um vendedor necessita de um algoritmo que calcule o preço total devido por um cliente para a compra de vários produtos. O algoritmo deve receber o código de um produto e a quantidade comprada. Então, o algoritmo deve calcular o preço total, usando a tabela abaixo. Após cada item, o algoritmo deve perguntar ao usuário se ele deseja comprar mais um item.


Código do produto    Preço unitário

1001                  R$ 5,32   

1002                  R$ 63,89

1003 			   R$ 9,87

1004                 R$ 53,00


2- Elabore um algoritmo para calcular o valor do bônus de natal concedido a cada funcionário de uma empresa.

    1) Os funcionários do sexo feminino com tempo de casa a partir de 10 anos terão direito a um bônus de 25% do seu salário; 

    2) Os funcionários do sexo masculino com tempo de casa a partir de 15 anos terão direito a um bônus de 20% do seu salário; 

    3) Os demais funcionários terão direito a um bônus de R$ 5.000,00.


3- A RGE faz a leitura mensal dos medidores de consumo. Para cada consumidor, são digitados os seguintes dados: 

    1) Número do Consumidor; 

    2) Quantidade de kWh consumidos durante o mês; 

    3) Código do tipo do consumidor: 

        1)  Residencial (R$0,30 por kWh); 

        2)  Comercial (R$0,50 por kWh); 

        3)  Industrial (R$0,70 por kWh).

Elabore um algoritmo que calcule custo total para cada consumidor.



4- Um trabalhador recebe R$ 40,00 por hora normal trabalhada e um acréscimo de 50%, sobre este valor, para cada hora extra trabalhada. Fornecidas as quantidades de horas normais e horas extras trabalhadas calcule qual o valor do seu salário após uma semana de trabalho.


5- Uma revendedora de carros usados paga a seus funcionários vendedores um salário fixo por mês, mais uma comissão também fixa para cada carro vendido e mais 5% do valor das vendas por ele efetuadas. Escrever um algoritmo que leia o número de carros por ele vendidos, o valor total de suas vendas, o salário fixo e o valor que ele recebe por carro vendido. Calcule e escreva o salário final do vendedor. 


6- Uma empresa de desenvolvimento de software paga um salário fixo para seus funcionários + um valor por horas extras. Esse valor de hora extra varia de acordo com o cargo da pessoa.

    1) Gerente ganham 15 reais a hora extra

    2) Desenvolvedores e testadores ganham 8 reais a hora extra

    3) Analistas ganham 12 reais a hora extra

    4) Demais cargos ganham 5 reais.

Desenvolva um algoritmo calcule e mostre o salário que um funcionário receberá no final do mês.